# 30 秒面试

> 原文来自：[https://30secondsofinterviews.org/](https://30secondsofinterviews.org/)

## JavaScript

<!-- ### 等号运算符 `==` 和 `===` 的区别是什么呢？ -->
### 等号运算符 `==` 和 `===` 有什么区别呢？

三重等号（===）检查是严格相等，意味着符号两边变量的类型和值都必须相同。
双重等号（==）会进行类型的强制转换，因此两个变量的类型都相同后再进行严格的比较。

面试官想听到的：

- 无论什么时候，我们都应该使用三重等号比较两个变量是否相等，因为双重等号会有不直观的结果。
- 提及下 `falsy` 值的比较，如 0 和 false。

<!-- <details>
<summary>改译（通读译文，（按照译文的习惯，所以要学好语文）修改不通顺的地方，利用语法规则）</summary>
</details> -->
<!-- <details>
<summary>展开查看</summary>
上行下效
</details> -->

### React 的元素和组件有什么区别？

一个元素是一个纯 JavaScript 对象，用来描述一个 DOM 节点或者一个组件。元素是干净的，从来不会被改变，并且很容易创建。

一个组件就是一个函数或者一个类。组件可以拥有自己的状态 state，以及提供 props 作为输入，并且输出一颗元素树（但是它们可以作为一个普通容器或包裹，而且不需要输出 dom 节点）。组件在初始化生命周期方法时具有副作用<!--在生命周期方法时，组件初始化时具有副作用-->（例如，AJAX 请求，DOM 操作，引入第三方库的接口）并且创造成本比较高。

```js
const Component = () => "Hello"
const componentElement = <Component />
const domNodeElement = <div />
```

好的回答是：
- 元素是不可改变的纯对象，可以用来描述任何你想要渲染的 dom 节点或者组件。
- 组件可以是一个函数或者是一个类，它接受 props 作为输入，以及输出一颗元素树。

<!-- ### 加号运算符后置 `i++` 和 加号运算符前置`++i` 有什么区别？ -->
### 后缀增量运算符 `i++` 和 前缀增量运算符`++i` 有什么区别？

两种方式都会使变量的值加1。不同的是它们赋值的时机。

后缀增量运算符会在变量的值被增加前，给变量赋值。
```js
let i = 0
i++ // 0
// i === 1
```

前缀增量运算符会在变量的值被增加后，给变量赋值。
```js
let i = 0
++i // 1
// i === 1
```

### Promise 可以处于几种状态？

一个 `Promise` 可以处于这些状态的其中之一：

- pending: 初始状态，既没有完成也没有拒绝。
- fulfilled: 这个状态意味着操作已经成功完成。
- rejected: 这个状态意味着操作失败。

<!-- 一个 `pending` 的 promise 可以被实现返回一个值，或者是被拒绝返回一个原因（错误）。当这些选择之一发生后，相关的处理程序会被这个 promise 的 then 方法依次调用。 -->
一个`pending`状态的 Promise 结果可以是完成附带一个值，或者是拒绝附带一个原因（错误）。当这些选择之一发生后，相关的处理程序会被这个 Promise 的 then 方法依次调用。 


### 在 React 中，什么是一个有状态的组件？

一个有状态的组件，它的行为依赖于它自身的状态。这意味着两个独立的组件实例，即使给予相同的 props 值，也不一定会给予相同的输出，它跟纯函数组件时不一样的。
```js
// Stateful class component
class App extends Component {
  constructor(props) {
    super(props)
    thsi.state = { count: 0}
  }
  render() {
    // ...
  }
}

// Stateful function component
function App() {
  const [count, setCount] = useState(0)
  return // ...
}
``` 

好的回答：
- 有状态的组件带有内部依赖的状态。
- 有状态的组件可以时类组件或者是实用了状态钩子的函数组件。
- 有状态的组建拥有它们自身的状态，这些状态通过构造函数或 `useState()`初始化。
