<!--
 * @Description: 
 * @Author: Jecyu
 * @Date: 2020-03-01 13:52:44
 * @LastEditTime: 2020-03-01 15:39:49
 * @LastEditors: Jecyu
 -->
# 中文概述

## 前言

虽然本笔记是外语学习的笔记，但是外语学习的过程中是离不开母语的，无论是什么语言，最终我们都会翻译到自己熟悉的母语语言。一直以来，从小学、初中到高中，语文这门课一直是考试的重要的部分，因此我们也是为了考试而学习语文。大学毕业工作后，才发现语文真的很重要。比如在工作中，我们需要对上级汇报，汇报的形式可能是口头、书面语，同样地，我们也会常常地阅读别人的汇报，这里面便是是跟我们息息相关的普通话（口语）、阅读理解和写作表达。因此，很有必要重学语文，以便补齐我们的木桶短板，加强自己的软实力。

### 目标读者

- who：对于那些看书马马虎虎，写文章马马虎虎从而想要改善自己的读写能力的同学。
- when：当他经过学习后，读书比以前读得透彻，写文章比以前写的通顺，从而有利于自己所从事的工作。

## 认真学语文

### 学习语文很重要

学习语文的确很重要。近几年来，越来越多的人觉得自己的语文程度不够高。语文程度不够高，大约指两个方面：<u>一方面是阅读。</u>比方看《人民日本》社论，有些人看是看下去了，可是觉得不甚了然，抓不住要点。掌握不住精神。<u>另一方面是写作。</u>写了东西，总觉得词不达意，仿佛自己有很好的意思，只因写作能力差，不能充畅地表达出来。<u>这就可见阅读和写作两方面的能力都要提高。</u>

阅读是什么一回事？是吸收。好像每天吃饭吸收营养料一样，<u>阅读就是吸收精神上的营养料。</u>要做一个社会主义时代的公民，吸收精神上的营养料比任何时代都重要。写作是什么一回事？<u>是表达。把脑子里的东西拿出来，让人家知道，或者用嘴说，或者用笔写。</u>**阅读和写作，吸收和表达，一个是进，从外到内；一个是出，从内到外。这两件事，无论做什么工作都是经常需要的。**这两件事没有学好，不仅影响个人，还会影响社会。说学习语文很重要，原因就在这里。

### 对语文要有正确的认识

<u>什么叫做语文？平常说的话叫口头语言，写到纸面上叫书面语言。语就是口头语言，文就是书面语言。</u>把口头语言和书面语言连在一起说，就叫语文。这个名词是从一九四九年下半年用起来的。解放以前，这个学科的名称，小学叫“国语”，中学叫“国文”，解放以后才统称“语文”。

<u>语言是一种工具。工具是用来达到某个目的的。</u>工具不是目的。比如锯子、刨子、凿子是工具，是用来做桌子一类的东西的。<u>我们说语言是一种工具，就个人说，是想心思的工具，是表达思想的工具；就人与人之间说，是交际和交流思想的工具。</u>思想和语言是分不开的，想心思得靠语言来想，不能凭空想。可以说，不凭借语言的思想是不存在的。固然，绘画、音乐、舞蹈表达思想内容是不凭借语言的，绘画凭借线条和色彩，音乐凭借声音和旋律，舞蹈凭借动作和姿态，可是除了这些以外，表达思想都要依靠语言。

<u>就学习语文来说，思想是一方面，表达思想内容的工具又是一方面。</u>工具有好有坏，有的是锋利的，有的是迟钝的，有的合用，有的不合用，这是一方面。思想也有好有坏，有的是正确的，有的是错误的，有的很周密，很深刻，有的很粗糙，很肤浅，这又是一方面。<u>学习语文，这两方面都要正确对待。</u>

<u>有些人认为只要思想内容好，用来表达的语言好不好无所谓。</u>有些人甚至认为语文是雕虫小技，细枝末节，不必多注意。既然这样，看书无妨随随便便，写文章。

### 学习语文要练基本功

### 认真不认真，是学得好不好的关键

## 中学国文学习法

## 关于使用语言

## 谈语法修辞

## 语文随笔

## 谈搀用文言成份

## 拆开来说

## 多说和少说

## 《文章例话》

## 参考资料

- 《语文随笔：跟大师学语文》
